+++
date = '2026-03-02T10:10:34+08:00'
draft = false
title = '做个人网站还能赚钱吗？深度解析网站变现思路以及自媒体平台的劣势'
tags = ["建站", "被动收入", "Google AdSense", "个人博客", "独立站", "SEO", "WordPress", "Hugo"]
description = "摘要：文章分享了个人建站、SEO优化、网站变现的实战经验，涵盖Hugo、WordPress、Google AdSense等实用内容"
categories = ["web建站"]
+++

这里先声明一下：本文所说的建网站赚钱，指的是搭建个人网站。然后，依托网站赚钱，而不是帮别人建网站挣人工费。

很多人认为，做网站不赚钱了。理由是，移动互联网时代，大家更喜欢用app刷短视频，谁还会去看网站呢。与其做网站，那还不如在那些大平台上，搞搞自媒体写作、自媒体视频、直播带货……

这种说法有一定道理，但我觉得依托平台做内容，有一些不便之处。

## 平台做内容的劣势

### 1、花钱买流量

平台为了赚钱，会引导博主买流量。而一部分博主为了推广自己的内容，也确实会这么做。

如果靠花钱，而不是内容本身吸引用户的话，那么选择在平台做内容，成本岂不是很大？

更关键的一个问题是，买了流量之后，真的能火吗？我看未必！


### 2、为了流量做视频

一些博主会掉入流量陷阱，什么是流量陷阱呢？就是为了迎合粉丝、为了吸引更多的流量，去玩抽象、搞怪、拉踩、对立、制造矛盾……

明明可以做出很有价值的东西，却对着镜头龇牙咧嘴、大呼小叫，甚至玩擦边。

我想他们也不愿意这样，但不这样就没有流量，没有流量就无法在平台生存。


### 3、限制因素过多

这个点是让我最最无法接受的。明明写了一篇合法合规的内容，却被平台判定为敏感话题，或者ai创作，或者低价值空洞内容……

然后，平台会对你的账号限流，严重了，甚至还会封号。

当你有了灵感，准备创作的时候，脑海里闪出的第一个信号却是——这会不会违规。

这种感觉真的太难受了，非常非常抑制一个人的创作热情。

***

以上是一些题外话，我们重新回到正题。既然做网站可以赚钱，那么有哪些赚钱思路呢。

## 网站赚钱思路

### 1、网站接入广告

这种方式适合于个人开发者。

你可以搭建一个个人网站，然后，接入google adsense赚取佣金。

只要你的网站内容足够优秀，网页设计的足够吸引人，你就可以提交申请，接入广告。

通过输出有价值的东西，你不仅赚到了钱，同时也培养了长期主义思维，而不再是短期蹭热点的思维，这也有利于你的个人成长。

这里再分享一些思路和工具：

1、建立资源整合网站或者导航网站（例如 ai工具导航、程序员工具箱等） 可以使用webstack、onenav 等开源工具搭建

2、功能型网站（例如 天气预报、简历生成等）

3、个人博客网站 可以使用wordpress、hexo、hugo等工具进行建站

### 2、做电商网站

这种方式适合于团队开发者，难度较大，因为你需要准备一个网站，还需要准备一个可以售卖给用户的商品。

当然了，如果项目跑通，那么赚得肯定也会更多。

建电商网站常用的工具如下：

1、Shopify  这个是目前最主流的电商建站平台，难度较低适合新手，会收取月租费用

2、 WordPress + WooCommerce WordPress是大名鼎鼎的免费建站工具，再搭配免费的WooCommerce插件，就能够搭起一个电商平台

3、OpenCart 免费开源的电商建站工具，适合有一定编程基础的人

***

以上就是本期文章的所有内容，感谢您的阅读。











