+++
date = '2026-04-18T21:58:25+08:00'
draft = false
title = 'GitHub Explore 完全指南：像刷抖音一样发现优质开源项目'
tags = ["github", "github-explore", "开源项目", "trending", "git", "git教程", "hellogithub"]
description = '教你用 GitHub Explore 发现宝藏开源项目：包括 Topics 话题、Trending 热榜、Collections 精选合集的使用技巧，以及 HelloGitHub 中文平台推荐和搜索高星项目的进阶玩法。'
categories = ['Git教程']
+++

今天的视频，跟大家分享一下，如何像刷抖音、逛淘宝一样，玩github。

视频里面，我会跟大家进行分享三个方法。

1、官方推荐

2、网站汇总

3、邪修方法

另外，有些小伙伴会有顾虑，作为中文用户，就算让我逛github，我也看不进去啊？！没关系，这期视频会告诉你解决方法。


## 1、官网推荐

我们在首页这里，点开左侧侧边栏，找到explore选项。

点开之后，你就能看到新世界的大门。


### 1.1 explore

首先，我们看到的是explore标签页。

正如这个标题所说，这里展示的是你感兴趣的东西。

还记得之前讲的star功能吗？

它会根据你左侧的star记录，推荐一些你可能感兴趣的项目。

这个其实跟小红书，抖音等平台的推荐算法很像，你越喜欢什么，它就越推荐给你什么。

你可以根据它的推荐，点击进去浏览这些项目。

### 1.2 Topics

topics这个标签页，也正如标题所言 —— 浏览GitHub上的热门话题。

这里展示的是，按照主题聚合项目，比如：ts、数据库、js。

我们可以点进去看一下，这里展示的就是跟 xxx 相关的、所有的热门宝藏仓库。

你对什么话题感兴趣，你就点哪个话题，进去逛就可以了。

那么在这里，我非常非常推荐大家逛一下这个awesome lists话题。

经常看美剧的朋友，应该都会听到英语中的'awesome'这个单词，'you are awesome'。

它的意思是精彩、牛逼的意思。

而在github里，它就是把最精彩的开源项目，汇总出来给你看。

比方说，awesome-python、HelloGitHub、awesome-mac……


另外，这里说一句题外话，如果这里推荐的话题，你都不感兴趣。

你可以按照之前讲的搜索方式，找到你自己感兴趣的话题关键词。

比方说，这里我搜索“hello”，然后，你就可以找到一系列跟 hello主题 相关的仓库。

### 1.3 trending

Trending 就是热榜，展示的是 star 增长最快的开源项目。

可以按口头语言过滤，例如，英语、中文……

可以按照编程语言过滤，例如，python，golang……

可以选择时间范围，例如：当天热榜，本周热榜，本月热榜。

我们也可以查找当前最热门的开发者排行榜。

这里的 sponsorable 指的是是否提供赞助渠道的意思。

选择之后，你可以找到需要赞助的开发者。

如果你用了别人的开源项目，而且体验还不错的话，建议赞助些钱，支持一下别人的劳动成果，这样也能推动原作者进一步的维护自己的项目。

说到这里，大家不妨点个免费的赞，点个免费的关注，支持一下本频道。

### 1.4 collections

Collections 是 GitHub 官方人工整理的专题合集，比如"适合学习的项目"、"音乐工具"、"游戏开发资源"之类的。

这里展示的是编辑精选的项目，不是推荐算法给出的项目，所以，质量更有保障。

比方说，游戏引擎合集，像素绘画工具合集……

点进去之后，你能看到一系列精选项目。

比方说，像素绘画工具这里，你能看到大名鼎鼎的开源像素绘画工具 aseprite……

又比方说，游戏引擎这里，你能看到近期爆火的游戏引擎工具 godot……

### 1.5 events & GitHub Sponsors

Events页面汇集了 GitHub 相关的线下/线上活动信息，主要是各种开发者大会。

说实话，这个栏目内容比较少，更新也慢，另外，这些活动大多是在国外举办的，对于绝大多数开发者来说，用处不大。

所以，这个页面，我们就不做过多讲解了。

如果将本博主有机会参加这些大会，我再跟大家做这个详细分享吧。

GitHub Sponsors 给开发者打钱的赞助平台。

你可以在这里发现，开通了赞助的开发者和项目。

正所谓，拿人钱财，替人消灾。

所以，这些开通了赞助的开发者，项目一般来说质量会更高一些。

## 2、网站汇总

接下来讲第二个方法，网站汇总。

有些小伙伴对英文内容，有抵触情绪，看半天也看不明白。

当然，这个没必要自责，这个很正常，语言确实是有门槛。

那么有解决方法吗？

有的，我非常推荐大家浏览 Hellogithub.com 这个网站。

这个网站汇总了，热门的、中文的 GitHub 好玩项目。

比方说，ai相关的项目、好用的app项目……

项目介绍页面，还附带了评论区，你可以完整地看到其它用户的使用体验。

页面左侧还有热门标签，你可以选择你感兴趣的赛道，进行浏览。

## 3、邪修方法

邪修方法，就是利用我们之前搜索这篇视频里所讲的技巧，进行搜索。

你可以在搜索框里，输入

```
stars:>500 created:>2026-01-01 language:python
```

意思是：2026年新建、超过500 star 的 Python 项目。

当然，你可能觉得这些项目还不够有力气，你可以增加到5千。

怎么样？这些项目会不会更有力气呢？

---

以上就是本期分享，感谢观看，下期再见。







