+++
date = '2026-04-20T20:25:18+08:00'
draft = false
title = '视频创作版权全攻略：免费音乐、字体、素材一站式解决'
tags = ['版权', '无版权素材', '免费音乐', '字体版权', 'pixabay', '淘声网', 'CC0', '视频素材', '音效', '内容创作']
description = '内容创作者必看！全面梳理视频创作中的版权风险，涵盖音乐、字体、视频素材、音效、贴纸五大类，手把手教你用淘声网、Pixabay 等平台找到免费可商用素材，彻底告别版权烦恼。'
categories = ['it杂谈']
+++


本人是IT博主哈。

因为要发布视频给大家分享IT知识和技能。

所以说，就有一个绕不开的问题，就是制作视频的版权问题。

我昨天系统地了解了一下，发现这个问题，还真的是个挺大的问题。

大到字体、音乐，小到音效、贴纸，都有可能出现版权问题。

所以，本期就不做IT分享了，跟大家做一个关于版权问题的梳理，以及在哪里可以找到免费的、无需版权的素材。

看完这期视频，相信你会对版权问题有更深的理解，以及找到适合你的解决办法。

OK，我们开始吧。

## 1、音乐

关于音乐这个点的话，我想肯定没有任何争议，这个一定要遵守版权协议。

一些剪辑工具（剪映、b剪）会提供自己的音乐素材，我的建议是——千万别用。

说实话，根本搞不清能不能商用，能不能跨平台商用。

大家可以看一下，剪映这里提供的第三方版权声明，洋洋洒洒这么多字，还全是英文。

我有个疑问，就是大家真能看懂它到底想说啥吗？

既然不用这个，那咱们用啥呢？

我推荐两个平台——淘声网，pixabay。

### 1.1 淘声网

淘声网这个网站做的很漂亮，很清爽，大家可以看一下。

点进来之后，大家可以根据风格喜好，选择适合音乐。

然后，重点来了。

点进来之后，大家一定要找有 0 这个logo的音乐，进行下载和使用。

为什么呢？

我们可以看到这里显示了 cc0 协议，这个协议的意思就是说，免费使用，可以商用，不限制平台，也不需要署名。

目前来说，大家就认准这一个标识就可以了。

当然，这里也有其他的标识，大家有兴趣可以自己查一查是什么意思。

我个人就不推荐使用了，因为 cc0 协议的已经够用了。

### 1.2 pixabay

第二个跟大家介绍的无版权音乐网站就是pixabay。

这个网站也可以找到无版权的音乐。

但请大家注意 —— 这里会有一个小盾牌的 icon。

鼠标移动过去，你会看到一个提示。

这个提示的意思 —— 这个音乐，已经被 google 的平台识别了。如果你的视频用了它的音乐，并且放到了google旗下的视频平台，那么，你的收益可能就会跟音乐人共享。

不知道大家明不明白它的中文含义。

总而言之，一句话 —— 不要用这个带盾牌标识的音乐了。

我们就选择这种不带盾牌 icon 的音乐，然后下载，就行了。这里我们试听一下这段bgm。

## 2、字体

字体侵权的案例，我想大家应该都知道很多吧。

严重性，我就不多说了。

解决方法，就是使用免费的字体。

例如，思源黑体、思源宋体、阿里巴巴普惠体（Alibaba PuHuiTi）、鸿蒙字体（HarmonyOS Sans）、得意黑（Smiley Sans）。

我觉得，就用这几个吧，其它字体的话，大家也不用纠结到底能不能商用。

有的时候，选择太多，真不一定是好事。

这里分享一下使用方法，如果你想使用的话，就在剪辑软件上搜索就可以了，点个收藏，方便下次使用。

## 3、视频

视频素材也是必须要遵守版权协议的。

这里还是推荐使用pixabay网站。

它提供了无版权、可商用的视频素材。

你只需要在搜索框里，搜索你需要的主题，然后，进行下载就可以了。

非常的方便。


接下来说一些比较有争议的点。


## 4、音效

音效的问题，其实，争议蛮大。这个到底有没有版权问题呢？

据我的观察，我发现很多博主，在不同的平台，都会用剪映的这些音效。

而剪映的这些音效，它是不能商用的。

既然不能商用，但是大家又都在视频里用，所以……

我也不知道，法不责众吧。

如果大家有顾虑的话，这里还是推荐大家使用pixabay来下载音效。

我们在搜索框搜索你想要的音效，例如：提示。

然后，找到你满意的音效素材，进行下载就可以了。


## 5、贴纸

贴纸也是存在着一个比较大的争议点。

首先，我们可以看到这些贴纸都是具有一些设计感的图片。

设计师们想必也是付出了不少心血，掉了不少头发设计出来的。

我们可以看到，剪映这里明确写出了可以商用。并且，这里有一个条款，可以用在自媒体内容里。

但是呢，这个事情很难讲。因为这里有些素材是别人上传的，那么这个上传的人是不是原作者，我们并不知道。

如果我们在视频里，用了这些贴纸素材，然后，被原作者发现——你这是在哪拿到的素材，我并没有授权。那就有可能涉及侵权，就有点麻烦了。

那么，为了安全起见，这里我跟大家分享两个解决方法。

第一个方法，如果是比较简单的图形，例如，箭头、圆圈这些图形。

你可以直接选择剪映图形库里的东西，拖拽过来就行。

比方说，你想标注一下这个信息，你就拖拽过来，然后，加个动画就可以了。

第二个方法，你可以使用 pixabay 这个网站，搜索你要的贴纸主题。

例如，露营……

你可以看到很多贴纸素材，选择你喜欢的，下载使用就可以了。

---

感谢观看，下期再见。
